Archlinux安装教程第二部分
这里是第二部分。此部分目的为搭建一个比较完整的(开始有图形界面了哦)系统环境。目前我们大致已经把最困难的部分攻关了，想必你也是。后面的步骤比较繁琐，请不要放弃。


1、连接网络
输入ping -c4 192.168.1.1出现这样的提示
ping：192.168.1.1: Nane or service not known
则说明你没有连接到网络，那么跟着我们输入后面的命令
输入ip link查看一下2.后面的xxxx：<xxxxxx>
然后输入ip link set xxxx up
以我的电脑举个例子：
输入ip link输出了以下结果
1.lo：xxxx
2.enp5s0：xxxxx
3.wlp0s29u1u5：xxxx
这时我们输入ip link set enp5s0 up并reboot重启
如果连接wiki的话可以直接输入wifi-menu进行网络的选择，但是注意部分网卡不支持这个操作
当然每个人的情况不同，所以你可以把所有输出给你的名字都set up一遍
进入系统后输入（不分顺序，但比较推荐先输入第二个再输入第一个）
systemctl enable dhcpcd（wifi-menu）（不建议）
systemctl start dhcpcd（wifi-menu）
然后再ping一下检查网络是否联通


2、安装图形界面
我们这里推荐安装gnome、dde、kde(因为易用且配置简单，当然和我一样选择xfce也是可以的)
举个例子：
命令：
pacman -S gnome（安装gnome基础套件，足够用了）
pacman -S plasma(最最基础的kde环境，不包含其他套件，但是选kde的话建议从这个开始配)
pacman -S deepin(用这里的汉化就可以省略第三部分的汉化方法了)
还有一些dde搭配的额外工具不喜欢的可以不安装pacman -S deepin-extra
其他桌面环境的安装具体可以参考这个
https://wiki.archlinux.org/index.php/Desktop_environment#List_of_desktop_environments


3、networkmanager的安装和配置
安装命令：pacman -S networkmanager
启用networkmanager
命令：
systemctl start NetworkManager
systemctl enable NetworkManager
(注意大小写)
为了避免有些桌面环境没有带网络图标我们可以通过下面的命令来安装
pacman -S network-manager-applet

注：gnome以及kde等大型桌面环境会把一些细小的东西作为依赖安装，不需要特别注意

4、登录界面的安装和配置
(1)sddm（如果你安装了kde的话）：systemctl enable gdm
(2)gdm（如果安装了gnome的话）: systemctl enble sddm
(3)如果你都没安装的话...就安lightdm吧
安装：pacman -S lightdm
配置：nano /etc/lightdm/lightdm.conf
找到#greeter-session=example-gtk-gnome这一行把#去掉如果喜欢gnome的登录界面就不用做其他修改了（前提是你安装了gnome桌面环境），如果喜欢dde的登陆界面把example-gtk-gnome改为lightdm-deepin-greeter按ctrl+o保存ctrl+x退出。
设置开机启动：systemctl enable lightdm
这一步有很大缺陷，建议看看第三部分的light-geerter配置，不过可以作为实例来提供参考

注意：不要同时启用几个dm，会报错
5、创建用户和制定机器名
下面的命令有点长请仔细输入避免不必要的麻烦
创建用户名：
useradd -m -g xxx -G wheel -s /bin/bash xxx(xxx为你喜欢的用户名)
如果你从其他发行版过来并且有以前的home的话不需要-m选项
创建密码
输入：passwd xxx(你喜欢的用户名)
注意这里一定输入正确的命令不然无法登录系统，如果输入错误并出现无法登录系统的错误。

输入echo xxxx>>/etc/hostname即可（注，xxxx为你喜欢的机器名，自己替换即可）
举个例子，例如我想要test这个机器名则输入
echo test>>/etc/hostname

接下来还需要编辑/etc/hosts，并填入：
127.0.0.1      localhost

下面是赋予用户权限的过程，此步骤需要使用vim操作，
安装sudo以及vim：
pacman -S sudo vim
因为按照wiki等修改此处推荐使用visudo进行，因此此处使用：
visudo
在打开的文件找到行：#%sudo ALL=(ALL) ALL
光标移动到下面，按i编辑：格式如上并替换%sudu 为你的用户名，按ESC退出编辑，按：wq保存并退出
reboot即可

6、显卡驱动的安装
pacman -S xf86-video-intel(集成显卡驱动)
pacman -S nvidia(英伟达显卡驱动)
具体的显卡驱动安装包详情通过这里来查询
https://wiki.archlinux.org/index.php/Xorg#Driver_installation

7、安装xorg
输入pacman -S xorg即可（注，如果是kde,gnome,dde等桌面环境请直接跳到第八步，因为你的dde依赖包有这个）

注：此时无论是安装dde还是gnome桌面环境的输入systemctl start lightdm即可进入桌面环境。进入桌面环境后所有sudo的操作都会获取superuser的权限让你输入密码，输入登陆密码即可

8、字体安装
这里分两种：
(1)原po：
arch官方的例子是：
sudo pacman -S ttf-dejavu
sudo pacman -S wqy-zenhei
sudo pacman -S wqy-microhei
我推荐安装谷歌和adobe合作一款开源字体
sudo pacman -S adobe-source-han-serif-cn-fonts
(简体中文宋体)
sudo pacman -S adobe-source-han-sans-cn-
fonts(简体中文黑体)
sudo pacman -S adobe-source-han-serif-tw-fonts
(繁体中文宋体)
sudo pacman -S adobe-source-han-sans-tw-
fonts(繁体中文黑体)

谷歌的nono字体(同样也是开源字体)
sudo pacman -S noto-sans-fonts
如果你想要其他字体的详情可以参考这里
https://wiki.archlinux.org/index.php/Fonts_(简体中文)#.E4.B8.AD.E6.96.87.E5.AD.97
(2)@weearc：
直接在网上找到微软雅黑vista这个字体，然后全部使用这个就可以了，渲染效果一流，懒人专用

10、扩展库的配置
输入nano /etc/pacman.conf进入界面后
按Crtl+w输入multilib找到#[multilib]那一行，取消注释，然后移动到文件末尾，添加：
[archlinuxcn]
SigLevel = TrustedOnly
Server = https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/archlinuxcn/$arch
按下ctrl+x退出输入y回车（清华源的可以设置这个，如果链接不能查看的话请私聊我）
然后输入pacman -Syy 和pacman -S archlinuxcn-keyring

注：这里面可以把tuna.tsinghua替换为包括ustc（中科大），cqu（重庆大学）等校名称。


11、aur helper的安装
sudo pacman -S yaourt(已停更，不太推荐)
sudo pacman -S aurman(新型，功能强大，但是应为是Python写的，会在版本问题上有点小坑需要注意)
sudo pacman -S yay(也是新型的，功能也很强大，对于中文的支持不是很好)
类似的工具也有很多具体参考
https://wiki.archlinux.org/index.php/AUR_helpers_(简体中文)

一点小尾巴：
sudo pacman -S alsa-utils puslseaudio pulseaudio-alsa pavucontrol然后输入
sudo nano /etc/asound.conf在文本中添加下面的几项
defaults.pcm.card 1
defaults.pcm.device 0
defaults.ctl.card 1
添加好后按ctrl+x然后输入y最后重启即可。

注意：kde，gnome，dde请直接跳过

第二部分结束
